# Изучение информации

### Введение
Этот раздел подойдет не только программистам, так как касается общих подходов в изучении информации, привычек и т. п.

### Заметки по изучению информации

#### Язык документации
В России мы говорим на русском, думаем на русском и зачастую привыкли читать техническую документацию на английском...  
Да, не все и не всегда, но если вы программист со стажем, то, скорее всего, вы так и делаете, хотя благодаря русскоязычному сообществу у нас достаточно много книг и материалов на русском языке, основная часть свежей информации приходит на английском и нам необходимо воспринимать именно ее. 
Сразу оговорюсь – мы не о русскоязычных людях, которые живут за рубежом, так как при нахождении в среде с другим языком твой мозг "переключается" на него и процессы восприятия информации идут по-другому.   
В общем – я рекомендую читать основные объемы информации, если они есть таком виде на русском - мозгу проще усвоить эту информацию и меньше затрат при "переводе", когда вы читаете.  
Отсутствие этих накладных расходов позволяет более полно (если у вас не идеальный английский) воспринимать информацию и, что еще важнее, – большее ее количество остается в голове.

#### Цепочная реакция при изучении

Если в момент изучения у меня нет спешки (то есть я не работаю на коммерческом проекте), то я предпочитаю данный метод для более полного и глубокого изучения темы.  
Он состоит в следующем:
- Нужно принять то, что вы будете сидеть даже над простыми задачами достаточно долго, если смотреть в сумме.  
- Когда вы встречаете в тексте или в упражнении что-то, чего не понимаете до конца, вы гуглите, читаете и смотрите материалы по данной теме так долго, как только нужно для полного понимания вопроса.  
- Если в статьях, которые вы ищете по теме номер 1, встречаются непонятные термины и они тоже вам важны, вы гуглите и их, таким образом получается цепная реакция – вы погружаетесь все глубже и глубже, и в определенный момент тема, которая нужна была только для написания захвата строки из консоли, превращается в изучение математических параметров, алгебры, теории вычислительных систем и прочего.  

Выглядит подобный способ как странное разбрасывание временными ресурсами, но на самом деле вы просто затыкаете все те дыры в базовых знаниях, которые у вас были изначально, соответственно, чем больше дыр, тем больше времени тратится.  
И из этого выходит другой не менее важный момент – чем больше вы потратили времени на начальном этапе, тем меньше времени вам понадобится в будущем.  
То есть, это не потеря ресурсов, а создание твердой базы для дальнейшего погружения в тему.  

Важное замечание – подобный способ нужен в случае, если вы уверены в той области программирования, куда решили так "глубоко" занырнуть.  
Если ваша цель просто "поверхностно" познакомиться с языком и технологией, то такой способ может быть пагубным, так как потратит массу времени и не принесет того результата, который вы изначально планировали для оценки технологии.  
Хотя тут тоже есть момент – при поверхностном "сканировании" технологии вы можете сформировать неправильное мнение, образованное именно непониманием изучаемой технологии. Подобное явление можно увидеть, когда люди начинают возмущаться очередной статьей, рассказывающей о минусах языка, например, аргументируя свое негодование тем, что "автор просто не разобрался в теме и все там нормально".  
Это происходит именно из-за того, что автор зачастую действительно не разобрался – он не погрузился в технологию достаточно глубоко, и сформировал поверхностный взгляд.  
Печально, когда подобный поверхностный взгляд появляется в публичных статьях, ведь он может смутить и запутать новичков, которые делают выбор технологий вслепую и основываются на мнении "знающих" людей, которые, как видите, могут и "не знать".
