# Позиция

## Введение
Самонастрой, позиция, отношение к жизни – называйте как хотите, но это крайне важно, когда речь заходит о "непонятных" вещах типа:
- Почему одинаковые специалисты получают разные деньги
- Почему в одной и той же компании люди ощущают себя по-разному
- Почему кто-то достигает определенных высот в карьере, а кто-то топчется на месте

### Галеры
Вот вам пример – модное название компаний-аутстафферов. Точнее, некоторые сотрудники так характеризуют этот род деятельности.  
И если не брать историческую канву, в которой сами воины садились на весла, то в современном мире слово "галера" скорее трактуется как судно, где на веслах сидят рабы.  
То есть, люди, работая в такой компании, характеризуют себя как безвольных рабов, таким образом принижая себя.  
Вы программисты, вы специалисты, которые вольны выбирать то место, где вам нравится.  
Вы не рабы.  
Вас никто не купил, не заковал в кандалы и не загнал на эту "галеру".  
Вы сами захотели устроиться в эту компанию, прошли собеседования, согласовали зарплату и сделали этот выбор.  
У рабов нет выбора, им не платят за работу.  
Поэтому – принижая компанию, в которой работаете, вы принижаете свое достоинство в первую очередь.  

#### Последствия такого мышления
Да, есть выражение "рабское мышление". Подобные характеристики компании как раз таки формируют этот тип мышления:  
- Меня просто используют.  
- У меня нет выхода.  
- Я на большее не способен.  
- Перспектив нет.
- И так далее, и тому подобное...

Не похоже на самомнение уважающего себя специалиста, правда?

Специалист найдет новую работу в любой момент, он востребован и полон амбиций, у него есть уверенность, что он может добиться любого уровня профессионализма, которого захочет, это лишь вопрос времени.  

Моя вам рекомендация – будьте специалистами а не рабами, жизнь станет намного ярче и свободнее.  
К тому же "кандалы" вы надеваете на себя сами.  
