# Откладывание

## Введение
Мы часто думаем, что для достижения определенной цели нам нужно подготовиться.  
Это не только программистам свойственно, но по роду деятельности я оооооочень часто замечал подобную проблему у программистов, поэтому буду приводить именно эти, ориентированные на профессию примеры.

- Мне нужно знать математику, чтобы стать программистом
- Мне нужно прочитать книгу (или не дай бог книгИ), чтоб стать программистом
- Мне нужно сформировать мышление программиста (что это за мышление? как себе это человек представляет? но чем неопределенне, тем меньше шансов этого достигнуть)
- Нужно учиться в ВУЗе, чтобы стать программистом
- Невозможно найти работу, не имея опыта работы (это вид рекурсии такой?)
- Курсы я не те прошел, нужны какие-то другие, более дорогие курсы, а эти гавно (да, я на них не учился-то толком и забил на все, но они гавно, поэтому и забил)
- У меня нет времени, чтобы изучать программирование (да, играть в игрушки время есть, я же устал и надо дать мозгу отдохнуть, да, на ютуб-ролики время есть, ведь я не долго (херня собачья), соцсети, пивко с друзьями, потупить в окно, покурить кальян – это все успевается, а вот на программирование времени ну никак нет)
- И так далее – перечислять можно бесконечно

Самое важное в этих причинах то, что вы так и не достигнете вашей цели.  
И если бы цели не стояло, было бы по крайней мере честно по отношению к себе, но ведь вы еще и мучиться начнете из-за этого, вот беда...

## Рекомендации
Как обычно, у меня первая рекомендация - быть честным по отношению к себе и признать, надо ли вам это "программирование" вообще, и не мучить котика, если не надо.  
Если действительно надо, то нужно действовать по пути наименьшего сопротивления. Действовать по пути наибольшего сопротивления успеете, когда устроитесь на работу, а сейчас зачем себе жизнь усложнять?  

1. Мы не берем в расчет Яндексы, Гуглы и Фейсбуки, я знаю что вам туда хочется, но давайте по честноку – большинство программистов туда не попадет, скорее всего никогда, давайте мечтам о будущем не мешать нам действовать в настоящем (этот пункт можно было внести в предыдущий список)
2. В большинстве случаев в компаниях нужны программисты-ремесленники, то есть люди, которые перелопачивают огромное количество задач, багов и прочего, вполне обыденных и рутинных с точки зрения человека, который посидел над такими задачами несколько лет.  

Это не значит, что не нужно стремиться и что вы ничего не добьетесь, это не значит что база не нужна, это не значит, что вам нужно следовать моим советам.  
#### Это значит лишь одно - не нужно откладывать программирование только потому, что вам чего-то "не хватает".  
Не будьте врагом самим себе, не позволяйте вашему мозгу придумать отговорки, из-за которых вы не можете достигнуть цели.  
