# Проблемы при изучении

Вот с какими проблемами сталкивался я и мои "студенты":
- Отсутствие мотивации
- Ничего не понимаю
- Отсутствие времени
- Все понимаю, но через некоторое время ничего не помню
- Теряется фокус

## Искренний интерес
Можно долго говорить о разнообразных подходах в самомотивации, но я нашел для себя идеальный на данный момент.  

#### Искренний интерес к изучаемому предмету.

Звучит странно, непонятно и слишком просто, не так ли?  
Я сейчас поясню, так как это далеко не банальное определение, как могло показаться с первого раза.  

Это желание постоянно заниматься только этим.  
Это как желание поиграть в любиму игру.  
Это готовность в любой момент заняться изучением данного предмета без поиска "более комфортного места" или "состояния потока" или чего там вам еще не хватает обычно.  
Состояние "потока" достигается моментально.  
Отвлекающие факторы уже практически не работают (ну да, когда меня ребенок в десятый раз пнула меня в голову, мне это надоело).  
Ваши мысли постоянно возвращаются к теме изучения.  
Думая о том, что будете делать завтра, вы в первую очередь пытаетесь найти окно для изучения.  
Если вас спросить, что бы вы делали, если бы хотели отдохнуть, без вариантов – поизучать выбранную дисциплину.  

Все, что я описал, звучит достаточно необычно, больше похоже на фантазию, так? 
А если я скажу, что я это говорил о компьютерных играх? Уже похоже, правда? Мне кажется, это достаточно точная аналогия. 

В этом и проблема – мы все мучаемся из-за недостаточной увлеченности предметом изучения.  
Постоянно пытаемся найти новый лучший способ изучения, придумать, как себя заставить, найти лучшую книгу или курс, другого преподавателя, в общем, боремся с симптомами, а не с первопричиной.  

Давайте еще раз возьмем список из начала статьи и пройдемся по каждому пункту.
- Отсутствие мотивации – ну тут понятно, я с этого и начал.
- Ничего не понимаю – когда тебе жутко интересно, ты также не будешь что-либо не понимать, но ты даже не обратишь на это внимание, просто найдешь 100 и одно объяснение, чтобы дошло. И это не будет проблемой в процессе.  
- Отсутствие времени. На ютуб-ролики, котиков в интернетах и игрушки мы находим время обычно, тут подобной проблемы нет. Когда изучаемая область по совместительству самое интересное развлечение – время тоже найдется.  
- Забываю спустя какое-то время.  Вы замечали, что поиграв в определенную компьютерную игру, у вас нет принципиальных проблем в запоминании того, как вы проходили определенные квесты, какое оборудование хотите купить и что вообще происходило в рейде? Не помню, чтобы кто-то жаловался на усвояемость информации в компьютерных игрушках. Я прям представляю – курсы по улучшению усвоения знаний в MMORPG... Бред? А вот для изучения чего-либо такие курсы есть. А по сути – и в изучении и в игре нам приходится что-либо изучать, понимать, действовать и создавать.  
- Теряется фокус – ну тут я уже говорил, но повторюсь – чтобы втихаря полчасика порезаться в игру вам не нужно собираться с силами и входить в "поток" – вас трясет, пока загружается игра и вы трясущимися ручонками быстрее запускаете новую миссию, времени-то мало, надо побольше успеть. А где вхождение в поток в течение 25 минут?

## Как вызвать искренний интерес

Я опишу собственные рецепты, полученные эмпирическим способом.  

##### Я сконцентрировал все свои устремления на определенной области, которая мне была интересна
Тут важно понять, что это за область, что конкретно вы хотите делать. Чтобы сформулировать ответ, порой требуется большое количество времени – у меня ушло несколько месяцев постоянных размышлений и проб в направлениях, которые мне нравились без материального подтекста.  
Я заметил важный момент – как только начинаете думать о прибыльности и перспективности на начальном этапе, это искажает ваш выбор, поэтому нужно смотреть именно на то, что просто интересно, когда интерес идет из глубины души.  
Про перспективы и деньги – это потом, я опишу, как это использовать себе на пользу.  

##### Вспомнил все, что вызывало у меня интерес в прошлом, и что было тематически связано с выбранной темой.  
Я воспроизвел те эмоции, которые испытывал будучи ребенком, беря в руки книгу, или садясь за компьютер, вспомнил чего мне хотелось, что было интересно и каким бы я хотел себя видеть.  
Только тогда у меня не было денег и возможностей, но теперь они у меня есть, осталось только позволить себе заниматься тем, что было интересно еще в детстве.  

##### Начал строить планы, в которых выбранная мной область занимала ключевое значение.
Важная заметка – планы должны быть радужными, не нужно обременять себя деструктивными мыслями, не демотивируйте себя.  
Но, это не значит, что реализма тут быть не должно – не нужно строить планы, которым не суждено сбыться, и не нужно думать о плохом.  
И вот тут можно и о материальных благах подумать.  
Подбодрить себя красивыми цифрами, но опять же – реальными, посмотрите, что вакансии есть, если их много – пффф, еще лучше.  
Делаются проекты, в которые можно поконтрибьютить? Вообще отлично.  
Люди проявляют интерес и что-то в этой области делают? Прекрасно, значит будет еще интереснее.  

##### Поставил себе пятилетний срок на вхождение в основную область как среднего уровня специалист.
Большой срок, да? Там дальше почитаете еще. А пока...
Пять лет – это я про себя говорю, вам не обязательно ставить такой же.  
У каждого свои задачи, мои вкусы достаточно специфичны ©  
Соответственно, и временные интервалы разные, но что нужно учитывать – сделайте себе надбавку, причем такую, чтобы внутреннее напряжение ушло окончательно.  
Я говорю про внутреннее напряжение, сопровождающееся неуверенностью в том, что вы успеете.  
Зачем вы себя вгоняете в дополнительные рамки? Чтобы мотивировать? Ок, в данной статье не о жестком подходе, тут больше для тех, кто смотрит в вечность:)

##### 30-ти летний план
Что можно успеть за 30 лет осознанной деятельности (я умышленно опускаю период 18-ти летия)?  
Да ВСЕ!  
Люди делали состояния, становились отличными хирургами с огромным опытом, делали свои операционные системы, улетали в космос и становились президентами.  
А теперь представьте – вам, допустим, 30, ну или 36, как мне.  
Дай бог, чтобы мы были здоровы и судьба нас берегла, и остается еще пару раз по 30 (как минимум).  
То есть, я могу еще пару раз стать супер-профессионалом в любой области, абсолютно не зависящей от IT.  
Подумайте – я могу еще пару жизней прожить. Эгегегей!  
Это немыслимая тонна времени, это бесконечная бесконечность (нет).  
А теперь, где там эти пять лет, которые я себе поставил на вхождение в новую область? Пфф, это уже кажется песчинкой на пляже. Вообще ничто, нормальный такой отрезок времени.  
Важно только понимать – я все эти пять лет буду учиться. Постоянно. Систематично. Держа в голове цель.  
И остальные 25 лет тоже. Так же.  
И потом еще 30 лет.  
Давайте, обгоните меня на этой дистанции (буду рад встретиться и поболтать в конце:)).  

##### Позволил себе отвлекаться на изучение смежных областей, которые могут усилить основную.  
Почувствуйте вкус свободы.  
Позвольте себе обучаться без рамок.  
Когда вы занимаетесь одной обширной областью знаний, и вы из любопытства начинаете копаться в смежных, понимая, что они косвенно могут усилить вас, позвольте себе потратить туда время, не корите себя за этот разброс.  
У вас много времени, а эти области усиливают вашу основную, поэтому данные действия тоже во благо.  
А вот если будете себя одергивать, тогда не ровен час – потеряете интерес к основной теме, ведь ваш процесс обучения будет ассоциироваться не со свободой изучения, а с рамками и ограничениями.  

## Резюме
Да, это про настрой. Вся наша жизнь про настрой и отношение к этой самой жизни.  
Нет, за пять минут себя так смотивировать не получится. Относитесь к этому как к процессу – может что-то не получаться, главное не останавливаться, когда споткнулись.  
У меня несколько месяцев ушло, чтобы постоянным самовнушением и диалогами с женой ввести себя в подобное состояние уверенности, гармоничности и концентрации.  
Мне интересно, что будет еще через годик, потом отпишусь, обязательно.  


