# Меньше думай, большей делай

`Меньше думай о коде, больше его пиши`  

## Предисловие
Бывало ли что получив новую сложную или не очень задачу (ведь это все относительно), вы впадали в прострацию, обдумывая в голове ее решение, переключали свое внимание на что-то другое, потом опять возвращались к решению задачи в голове...  
Мне даже сложно представить что именно приводит к тому чтобы прервать эту ментальную маструбацию.  
Многие возразят.  
Да, в крупном проекте нужно продумать архитектуру, принять общие правила разработки и тп.  
Да, нужно понять что именно ты делаешь и продумать исключения.  
Никто не говорит об этих, безусловно, важных вещах.  

#### Я сейчас говорюне не об этом.  

Заметьте - данные возражения относятся к области планирования, тоесть вы собираетесь (если вы один, то собираетесь с духом), пишете план, рисуете на доске, и фиксируете соглашения к которым пришли.  
Если вы продумываете исключения, интерфейс, то это все тоже прорисовывается и прописывается, иначе через пять минут вы не вспомните к чему пришли, а держать одну картинку в 10 головах невозможно.  

#### Я говорю о...
Моменте, когда вам нужно сесть и начать писать код, но вы погружены в собственные мысли, пытаясь "чего то распланировать", странно что да?  
Вы скажете - нужно представить код который я буду писать.  
А вы начните писать и все мысли которые приходят в процессе программирования, сразу и реализуйте, ну или TODO пишите чтобы не забыть.  Прямо в коде, да, чтобы потом ваши "ценные" мысли мозолили вам глаза когда вы просматриваете список TODO проекта (если не делаете это еще, попробуйте).  
И, если вы напишите что-то не красиво или не функционально, то сразу и исправьте, в любом случае, как показывает моя практика - это более эффективно, чем ментально маструбировать на образ кода, которого еще нет.  
Причем, несмотря на всю силу и размер вашего мозга, с большой долей вероятности вы все равно что-то не учтете, а работающий код покажет реальную ситуацию, реальные исключения и реальные проблемы дизайна которые вы сразу не можете учесть.  

## Послесловие
Ломает этот подход очень сильно, но производительность растет, а вхождение в "поток" происходит практически моментално.  
Просто начните писать а не думать...
