## Немного про тимлидство

## Предисловие
Сейчас речь не о тех людях, которые занимаются управлением проектами потому что им нравится управлять проектами или командами.  
Мы говорим именно о тех, кто занимается программированием, но так случилось, занимается еще и управлением командой.  
Это обычная модель для тимлида - есть кто-то из разработчиков с хорошим опытом, который следит за работой коллег, принимает решения, разруливает проблемы и организует всех.  
Но, он полноценный разработчик, и часто в профессиональном плане он как раз занимает верхнюю ступеньку в данной команде.  
И, еще раз повторюсь, это проихошло вынужденно, случайно, как угодно, но у него нет цели быть именно хорошим тимлидом, его личная цель - быть хорошим разработчиком, архитектором, как угодно назовите, но он не ставил цели именно развития в тимлидской роли.
Я почему так упорно разжевываю эти вводные данные.  
Если человек поставил себе цель быть хорошим управленцем, то и отлично.  
Но, я на своем пути видел огромное количество людей, отличных специалистов, которые взвалили на себя ношу тимлида не потому что у них такая цель в жизни, а потому что большще некому, денег предложили больше, или "так само собой получилось" (просто взял на себя ответственность и понеслась).
Далее информация будет о таких людях и для таких людей.

## Теперь к сути

Самое важное что нужно понять:
#### Если вы тимлид, то вы не разработчик.
Кто-то возразит что тимлид тоже программирует.
Да, но это совмещение должностей - технического управленца и программиста.  
Работа тимлида - это не программирование.  
Программирование - работа программиста.  
Если человек управляет командой и программирует, значит он совмещает две должности.  
Если вы совмещаете две должности, то никак не сможете уделать достаточно внимания каждой из них.  
Вы будете недопрограммистом-недоуправленцем.  
А развитие в определенной области в рабочее время происходит тогда, когда у вас достаточно времени для этого самого развития (книжки почитать, статьи, провести исследование или эксперименты).  
Если вы пытаетесь сидеть одной попой на двух стульях, то скорее всего будете стоять на месте в той области, которая по сути ваша - в программировании.  
Вы меняете перспективы своего роста и развития на деньги.  
В работе тимлида вы будете разруливать проблемы проекта, организовывать людей и общаться с менеджментом, и чем хуже дела на проекте, тем меньше вы будете программировать.  
А отрицать это - это лишь питать себя иллюзией того что вы все еще программист (сейчас завал пройдет и сяду покодю...хаха).  
Нет, вы им быть перестали, а про развитие в профессиональной области вообще забудьте.  
И вот так невзначай "не ваша цель" стала центром вашего существования.  
И, если через годы, вы поймете что вас эта ответственность задолбала, задумайтесь - а была ли у вас цель быть тимлидом, или всетаки это случайность.  
Случайность, которая отобрала у вас годы потенциального развития как специалиста.  
Возможно, вы взяли больше денег, но потеряли намного больше возможностей в будущем, если бы сосредоточились на программировании.  