# Путь к мастерству

Это всегда долго, и если мы говорим об осознанном пути, то это всегда по любви.  

## По любви
Я это проходил и передо мной есть примеры товарищей которые этот путь прошли, сейчас опишу основные моменты, которые дожны помочь самоопределиться.  
Но, важно понимать что в данной статье не про "а на что жить", "а как же востребованность" и тп.  
Цель данной заметки - зафиксировать основные триггеры для выбора направления "По любви".  

### Итак:  
Хочу сравнить любовь к языку программирования с любовью к девушке.  
Если спросить "почему ты любишь именно ее", то все слова по типу (хороший характер, красивая и тп.) будут мягко говоря мимо. Сложно описать внутренне ощущение рожденное сотнями деталей, которые переходят в слова "просто люблю".  
Романтично я начал да?  
Ну тут разговор не о романтике, это наиболее точная, приходящая мне в голову аналогия.  
С языком программирования точно также.  
Вы моежете говорить о красоте синтаксиса, о его востребованности или о зарплатах, но это все не о "любви" а о расчете.  
А вот если вас посетила именно эта "любовь", жуткий интерес и увлеченность какой-либо технологией, то будет сложно описать почему конкретно вам это нравится.  
И нужна определенная смелось просто объяснить себе что это любовь, почему тут не работает.  

### История:
В 2011 году перспективы JavaScript были не понятны. По крайне мере того тренда что существует в 2020 точно не было.  
Это был расцвет перед взрывом его популярности.  
И когда мы с Лешей влюбились в этот язык, "почему" было не очень понятно, по крайней мере мне.  
Мы накинулись на спецификацию языка, начали пилить приложения и я достаточно быстро перешел на коммерческий проект на базе этого языка.  
Эта страсть привела к тому что я развился до старшего разработчика, но покинул разработку в 2016.  
Леша же продолжил свое увлечение.  
В 2020 он является Google Expert, отлично знает технологии в Frontend и работает в топовых компаниях.  

Я это к чему - наша увлеченность базировалась не на деньгах, но деньги как и все остальное последовали за увлечением.  

### Резюме
Мастерство рождается из глубокой увлеченности определенным предметом, вам хватает мотивации и энергии чтобы изучить данную область вдоль и поперек.  
Вам не нужно себя заставлять работать по ночам или читать "скучные книги" - они перестают быть скучными.  
Ваша работа перестает быть рутинной что бы вы не делали.  
А ваше мастерство рождает заинтересованность в вас, причем чем больший вы мастер, тем больше вас хотят, все меньше шансов что будут пытаться обойтись без вас.  
Это в свою очередь дает возможность поработать на все более интересных и сложных (тут можно поставить знак равно) проектах.  
И получаеть все больше удовольствия и развивая свой уровень все дальше.  
Наврядли работая на банальных проектах вы пробили бы этот стеклянный потолок.  

## Долго
Теперь по поводу времени.  
Когда мы слышим слово "стать мастером" мы не понимаем насколько это сложно.  
Мы не понимаем насколько долго.
Даже если мы возмем Лешу - 9-10 лет это долго, но вы не понимаете что это такое когда слышите цифру 10.  
Это просто цифра, она не передает все те усилия и работу которую нужно проделать за эти годы, сколько книг нужно прочитать, конференций на которые съездить и выступить, цифра 10 ничего не передает и не значит для вашего мозга.  
Он просто не может объять всю картину будущего которое вас ждет.  
И результаты не придут к вам сразу, так как вам нужно будет перелопатить огромное количество материалов и сделать огромное количество работы чтобы лишь освоить азы выбранной тематики.  
Я не говорю о закреплении и уэ тем более мастерском использовании выбранных инструментов (языка программирования в данном случае).  

### Не думать
Вообще представлять сложности достаточно печальная задача - испугаете свой мозг, а ведь достижение мастерства в любой другой области потребует у вас все техже усилий, только область отличаться будет.  
Поэтому, думая, что станете мастером быстрее если выберете другое направление, то ошибаетесь - до мастерства в любом направлении одинаковое количество лет(это я условно).  
Соответственно - просто не думайте. Не пугайте себя, не разочаровывайте и не убивайте детскую непосредственность.  
Вм понадобится вера в себя и оптимизм на этом долгом пути, не нужно самому себе в колеса палки вставлять.  