# Про построение плана равития
Крайне полезный сегодня пост с ссылочками, записывайте себе в заметки, но сначала присказка:
Товарищ сегодня написал.
Он C++ разработкой уже несколько лет занимается в банке, и, вот встал вопрос - как будучи синьором развиваться дальше? Что именно делать чтобы стать супер-спецом (мастером)?
К сожалению, задавая такие вопросы публично он даже нарвался на типичного мудака, который встретил его вопросы следующим сообщением:
 ⁃ Вроде бы взрослый человек, а задаешь дебильные вопросы. Из тебя не выйдет супер-программиста по одной простой причине: ты - ДУРАК.
 ⁃ 
Но! Благо, таких индивидов не так много, большая часть нормальные, адекватные люди, и я хочу поделиться с вами своим лайфхаком о том, что делать в ситуации, когда вы синьор, и не представляете что делать для дальнейшего роста.

Теперь по сути:
 1. Вам нужен план с конкретными действиями, такие планы часто уже написаны, я вам ссылки приложу на несколько.
 2. В твиттере можно подписаться на иностранных разработчиков, и они с удовольствием ответят вам на личное сообщение. Там вообще, желчи в IT-сообществе сильно меньше, как мне кажется, нежели в российском. + они часто как раз эти планы развития и пишут, выкладывая в общий доступ.

И, вот, собственно, ссылки на подобные планы развития, если у вас есть чем еще поделиться, или есть по С++ для моего товарища, постите в чат, это будет крайне полезно:

Путь Reverse-инженера:
https://twitter.com/daeken/status/1025123319824244738

Как стать разработчиком ядра Linux:
https://gist.github.com/vegard/22200a9f91af138a99ae22a9b814a9a4

Путь низкоуровневого программиста:
https://github.com/gurugio/lowlevelprogramming-university/blob/master/README_ru.md