# 1
> Ты нанимаешь человека, нанимай его так как хотел бы чтобы нанимали тебя.

Прочитай, блин его резюме! Он написал ту должность, те деньги и те обязанности которые хочет выполнять.
Не нужно предлагать ему иное - это банальная рассылка рекламы и спама.
"Мы видели что вы интересуетесь бегом, поэтому хотим предложить вам турник. У вас ведь две руки, и вы занимаетесь спортом."

# 2
> Вы не будете работать с ним вечно.

Когда-либо он уйдет, нужно понимать это, а не делать удивленные глаза с криками "Да как ты можешь уходить!".
... и через полгода увольнять, потому что "Ну, ситуация в бизнесе такая".

# 3
>Сразу обсудите комфортные для вас обоих условия его увольнения в будущем

Предупредить за месяц?
Не бояться попросить больше денег но через определенный срок?
Научись говорить с сотрудником, это живой человек - он умеет разговаривать.

# 4
> Сотрудник имеет право зарабатывать столько, сколько он хочет.

Слова "Ты слишком много хочешь"  не этичны - сколько ему хотеть это его дело, вне зависимости от твоего мнения о его квалификации и ситуации на ранке труда.
Не можешь платить столько? Скажи. Он найдет другое место работы, ты найдешь другого сотрудника.

# 5
> Это не всегда вопрос денег

Если сотрудник хочет уволиться - повышение зарплаты не всегда основная причина.
Карьера?
Невозможность протолкнуть свое мнение?
Нехватка более сильных специалистов?
Хочется что-то новенькое (да, просто другой проект и новые люди вокруг)?
Отношения в коллетиве
Отсутствие роста?
Хочется попробовать новую технологию.

# 6
> Он сам может не понимать причину ухода

Помоги человеку выразить то что он действительно думает, предложи вышеозвученные варианты.
Так у тебя появится пространство вариантов для диалога.

# 7
> Право не делать тестовое

Если нанимаемый не хочет делать тестовое, а оно тебе принципиально надо, то единственный способ получить то что хочешь - это оплатить его премя (если он к этому готов).
В противном случае - не унижай ни себя ни его попыткой доказать ЕГО заинтересованность в данном процессе.