# Тупой найм ч.1

## Предисловие
Я знаю отличных рекрутеров, которые любят свою профессию и это отношение видно во все, таким HR-ам хочется рекомендовать знакомых и себя.  
Но, в данной заметке пойдет речь не о них...

## Очень распространено следующее явление:  
Рекрутер пишет человеку с предложением о работе, но технологический стек вообще мимо.  
Я молчу про такие мелочи как желание переезжать, знание языка, стаж работы и прочее.  
Создается ощущение, что рекрутер (хедхантер) вообще не читал(а) то, что написано в резюме.  
И еще это все разбавляется призывами порекомендовать ей знакомых, если "вам данный стек не интересен".  
В таком случае так и хочется сказать - да херасдва, такому бездарному рекрутеру-похуисту еще и знакомых рекомендовать.  
Нафига мне знакомых подставлять под дуло этих спаммеров-неумеек.  

Вот реальное письмо пришло мне на днях, и я решил сразу разбор по блокам сделать.
Чтобы был понятен контекст и не было кривотолков.  
У меня давно уже не было опубликованных резюме, и вот я опубликовал новое на позицию удаленного Rust разработчика на парт-тайм (чтобы скилл наработать).

И в этот же день приходит данное письмо:

> Добрый день, Николай!
> В настоящий момент мы работаем над проектом по поиску и подбору кандидатов на позицию "Full-stack разработчик"!

Позиция в резюме была ни разу не о Full-stack, я такие позиции в резюме вообще не указывал - я обычно четко описываю направление которое мне интересно.
> Возможно, Вас могла бы заинтересовать данная позиция, либо Вы могли бы мне кого-нибудь порекомендовать. 

Ну, тут я уже писал - рекомендовать кому-то эту тупую бездарность я никогда не буду.

> Описание позиции:
> Что надо будет делать: 
> - ...

тут всякая болтовня о сложных проектах и прочей муре.....

> Мы ждем от Вас: 
> - Знание PHP, JS, HTML, CSS с опытом от трех лет и понимание современных подходов к разработке, работу с чистым кодом без каких-либо фреймворков 
> - ...

Как резюме системного программиста на Rust согласуется с PHP и прочей белибердой? Я на PHP последний раз году в 2011 писал.

> - дальше болтовня про печеньки и профессиональный коллектив...

> Ваше CV находится у нас в базе данных или взято из открытых источников, возможно оно уже не актуально. Вы может выслать мне обновленное резюме, чтобы актуализировать данные о своем опыте.

Я уже понял, что мое резюме попало в вашу спам-базу (а иначе это никак не назовешь), ведь чем отличается подобное письмо от предложения купить фаллоимитатор после того, как искал скалку для теста в интернете?

> Далее личные данные HR Director данной мелкой, никому не известной компании из Екатеринбурга, у которой даже нет юрадреса на сайте.  

Подписываться под таким говном своим личным именем... ну, я бы побрезговал.  

P.S. Могу предположить что они просто парсят данные с платного API hh.ru, и делают спам рассылку в случае нахождения ключевых слов в навыках.  

## Резюме

Подобные письма лишь указывают на непрофессионализм конторы, которая занимается поиском.  
Да, я понимаю что это или просто авторассылка по ключевым словам, либо тупая девочка-hr, каких много нанимают чтобы они выполняли не найм, а мартышкину работу типа обработки холодных звонков в колл-центре (мы хотим сделать вам предложение по инвестициям в нашу компанию "Кинь или пропал").  
Так или иначе, у меня подобное отношение не вызывает ничего кроме брезгливости, я, будто бы двумя пальцами, морща нос выкидываю подобные письма в мусорное ведро и ставлю пометку "спам".  
Да, можно подумать о том что это лишь глупость, безразличие, и там могла бы крыться возможность, но мне это больше напоминает спам по типу "вам завещали мильярд, перечислите нам 100 долларов" (тут тоже есть возможность... вопрос - какая?).
