# Страшно сказать сколько я стою

Большая часть(по моему опыту) программистов боится сказать сколько они хотят денег.  
Максимум что зачастую можно из них выдавить это "ну от стольки то".  
Лишь единицы могут сказать сколько они конкретно хотят, остальные начинают мяться и отвечать фразочками "Ну а сколько вы предложите" и тому подобными.  


Ну вы понимаете, да? Чтобы не продешевить.  
Выглядит это, мягко говоря, не профессионально, причем, замечаю все больше что это кореллируется с профессиональным уровнем.  
Чем профессиональнее человек, тем четче он отвечает на вопрос "сколько он хочет денег".  
А вот тот, кому "ну сильно нужна работа" все чаще начинает эту игру - попасть в зарплатную вилку.  
Ну серьезно, если ты спец и у тебя куча предложений, если вы не сходитесь по зп, ну и хрен с ним, тебе есть чем заняться.  
Начинаешь яйца выкручивать своими "А сколько вы предложите", "Ну смотря что делать надо".  
Про "смотря что делать надо" это вообще песня.  
Тебе платят за 40 часов работы в неделю, как кореллируется твоя зп с списком обязанностей? Это все теже 40 часов в неделю.  
Тебе проект или интересен, или нет, какое нахер "смотря что делать надо".  
Ну, не на панель идти, ты же программистом устраиваться собираешься.  
На панели с расценками все четко и прозрачно - там яйца тебе будут крутить только если эта услуга оплачена.  
Но, программисты у нас часто личности тонкие, ранимые, с рыночными отношениями не знакомые, к ним нужен особый подход, и часто рекрутеры, понимая эту игру, подыгрывают, но.... об этом уже другая заметка.