# А теперь к озвучиванию зарплат рекрутерами

Зарплата по результатам собеседования!

### Да ладно??  

Понятно, что окончательный оффер будет после собеседования, но вы скрываете самую важную для разработчика переменную.  
Зарплата не главное? Главное интерес?  
Если бы вы были Гуглом или Майкрософтом, о зарплатах которых кричит их бренд, то да, интерес.  
Вы не Гугл и пытаетесь сорвать человека с насиженного места?
Или хотите обычной рыночной зарплатой конкурировать с другими компаниями, которые эту вилку публикуют?
Или у вас такая большая зп что неприлично о ней говорить? Ага, ага. Зачем использовать такое преимущество против конкурентов, действительно...

### Серьезно? Чисто за интерес?
Какой именно вы должны вызывать у человека интерес в этой конкурентной борьбе?

Тоесть, если не зп, то что должно выделять вас из общей массы?
Печеньки?  
Программисты, что по вашему, Коржик из Улицы Сезам?  
Красивый офис? Да сейчас большая часть разработчиков текут от удаленки, слова "красивый офис" уже, скорее, навевают грусть и печаль... опенспейсовую печаль.  

> ЗП это то, что заставляет проявить интерес, зацепиться глазам и понять можно ли с вами дальше что-то обсуждать

### Причин на это скрытность две:  
1. Зарплата стандартного (не звезд) состава в вашей компании не кореллируется с опытом и навыками сотрудников.
2. Вы пытаетесь привлечь звезд, с которыми разговор отдельный.  

Вариант, когда вы пытаетесь заинтересовать человека своей таинственностью, хотя у вас обычные рыночные зп я не рассматриваю, это ведь тупо, да?

По этим двум пунктам у меня два замечания:
1. Ну, вы тут сами себя в ловушку загоняете, ничего кроме стандартизации не порекомендую.
2. А на звезд надо отдельно охотиться, разве нет? Ну, или если хотите подхватить кого-то случайно залетевшего на рынок, сделайте еще одну вакансию, обзовите ее как-нибудь отдельно типа Lead Software Developer, и понапишите туда дополнительные требования.

Удачной охоты, и помните - на лося нужно идти хитростью, иначе он убежит от вас еще до того как вы его увидите...
