На днях мне написала HR одной аутсорс-конторы, сейчас разберем что не так на реальном примере, я специально спросил у нее разрешения дать ей рекомендации, и получив согласие сформировал список недочетов, который, думаю, будет полезен и вам.

### Сообщение:
Николай, здравствуйте!
Я рекрутер компании ****. Заинтересовал Ваш опыт работы JavaScript (React) Developer. Сейчас у нас открылись позиции на крупный банковский проект. 
Над чем предстоит работать: линейка продуктов Cash Management. Продукт корпоративного блока, предоставляющий функции управления финансовыми потоками для предприятий и корпораций с развитой филиальной сетью. 
Что-то из функционала уже существует, что то будет разрабатываться с нуля. Работа по Скраму, используется Confluence, Jira.
В команде 4 дев, 1 аналитик, 1 ПМ.
Формат работы - удаленный. Ниже прикрепляю презентацию для первичного ознакомления с компанией.
Тут ссылка на классическую скучную пдф о компании.
Скажите, пожалуйста, вам может быть интересно наше предложение?

### Ответ:
Вот смотрите, вводные: 
1. Есть специалист, вы ищете специалистов с опытом на серьезный проект, React - это тема хайповая сейчас и люди, которые в этой технологии разбираются хорошо, уже все при работе.
2. Соответственно, у вас два варианта: долбить кандидатов на «удачу», надеясь что человек еще не выставил свое резюме (хотя подумывает о поиске новой работы), и вы успеете его выловить до того как за него начнется конкурентная борьба, либо переманить его с текущего места работы.

Надеюсь, вы понимаете что вы занимаетесь первым вариантом подбора? С таким сообщением как вы написали, о переманивании речь не идет в принципе.
Если не понимаете - это нужно понимать, чтобы перейти ко второй части:

Теперь, делаете вы это осознанно, или просто потому что так сказали, не суть - процент отклика можно увеличить, подключив вторую стратегию - переманивание кандидата.
Причем эта стратегия в любом случае будет приносить пользу, поднимая ваш процент удачных отзывов, то есть вы ничем не рискуете, и вот пункты на которые стоит обратить внимание:
1. Заинтересовать человека - это именно от слов «вызвать интерес», если вы посмотрите ваше сообщение, то в нем вызвать интерес может лишь пункт про «крупный банковский проект», но этот пункт слабовато описан.
2. Больше в вашем сообщении нет ничего интересного, вообще.
3. Если вы переберете основные причины, по которым человек может сменить работу, вы найдете: интерес, соответствие потребностям (деньги, время, график и тп.).

Соответственно, если вы берете два основных этих постулата, то получается:
1. Нужен интерес. Что вызывает интерес у программиста? Сложность задач (конкретно, какие вызовы будут перед ним стоять), технологии которые предполагается использовать.
2. Потребности:
1. Деньги - вы, как и все остальные, похоже практикуете анонимность в этом вопросе, но поверьте - просто обозначив максимально возможную планку, вы отсеете лишних кандидатов - которые получают больше, и не будете тратить ни свое ни их время зря. Плюс - получаете шанс вызвать интерес, если кандидат по какой то причине слишком дешево себя ценит.
2. Время - Порой деньги это не все, и возможность работать частично, совмещать работу с личными делами - это необходимое условие.
3. Карьера - Кому-то важно то, что он будет расти в тимлида, может быть он о этом думал но не решался. Плюс - дополнительный триггер воздействия.
4. Профессиональный рост - Возможность попробовать что-то новое, свобода выбора - это Плюс, который сложно переоценить.

Резюмируя - у вас в сообщении нет ничего этого. Только то, что какой-то очередной банковский проект. И у вас очередная аутсорс-компания. Все.