## По мотивам разбора обращения HR'а появился вопрос:

> Как обозначив верхнюю планку по итогам собеседования сделать предложение кандидату заметно ниже неё? Я не стесняюсь называть сумму начиная с которой мне было бы интересно разговаривать дальше.

## Ответ:

Верхняя планка - не обязывает платить кандидату именно эту сумму, она нужна лишь чтобы сопоставить его нижнюю планку с вашей верхней.

Если максимальный уровень зарплат для него слишком мал, отлично, каждая из сторон не будет тратить свое время и силы.

Ваши HR’ы смогут более плотно работать с теми, чьи зарплатные ожидания совпадают с вашими возможностями.

Кандидаты же не будут тратить энергию и время на прохождение лишних собеседований (этих собеседований у них и так много), и не будут потом раздраженно бухтеть в соцсетях о том что «их время потратили зря».

### Если взять самые распространенные кейсы:

1. Кандидат отказался сообщать о своих зарплатных ожиданиях (это больная тема у программистов, они постоянно боятся продешевить). В этом случае называем сколько готовы ему платить, все просто. Тут расхождений с ожиданиями не должно быть.Если кандидат негативно на это реагирует, то тут два варианта:
    - Кандидате не понимает, что если он не говорит о своих пожеланиях, это невозможно угадать.
    - HR изначально не спросил(а) о его зарплатных ожиданиях, это уже недоработка HR’а.
    Если резюмировать - начальная планка нужна для понимания целесообразности траты времени обеими сторонами

2. Кандидат обозначил нижнюю планку (как вы, или я, тут я солидарен). Если по результатам собеседования мы понимаем, что такие деньги за его верифицированные знания и опыт мы платить не готовы, то просто отказ. Если HR грамотно выстраивает формулировки, а кандидат готов подвинуться в своей зп, о чем сам дал понять, то там есть еще одно измерение для диалога.

3. Если кандидат обозначил нижнюю планку, а HR изначально понимает что таких бюджетов у них нет, но все равно пытается затянуть кандидата на собеседование, с целью потом продавить, то это уже моветон. Чаще всего, подобная тактика ни к чему хорошему не приводит.