# Аукцион

Наиболее распространенная тактика в поведении как кандидатов, так и рекрутеров - не называть уровень вознаграждения.  
И в данной статье я расскажу вам о том, как можно кандидату избавиться от страха "продешевить", но не устраивать перепалку с рекрутерами о том кто должен первый приоткрыть карты.
Это, правда, достаточно дешево выглядит, и, если рекрутер может опираться на "политику компании", то кандидат лишь портит впечатление о себе как о профессионале, который ценит себя.
Согласитесь, слово "ценить себя" означает, что вы должны, как минимум, знать уровень этой ценности, в противном случае, она сомнительна.

## К сути
Я предлагаю вам, дорогие кандидаты, проводить аукцион, где главным лотом будете ВЫ.  
Помните как это делается? Называется стартовая цена, а далее все заинтересованные начинают торговаться за этот ценный приз.  
Конечно, нам важны не только деньги, важен интерес, время и прочие вводные, но, имея уже готовые офферы на руках, намного проще принять решение.  

Но, есть пара требований которые нужно соблюдать для того, чтобы эта тактика работала:

### 1
Первое, и самое главное - вы должны быть ГОТОВЫ работать за ту минимальную планку которую указали, более того - вас эта планка должна ПОЛНОСТЬЮ устраивать. 
Если, по результатам ваших переговоров, компании готовы платить вам только эту сумму, в чем проблема? Вы получили то, что хотели.  
Если же вас это не устраивает, значит вы нарушили первое правило - соврали сами себе, и теперь вам придется выкручиваться из ситуации когда у вас есть несколько офферов, но вы ни один не хотите.  

### 2
Второе правило - СКАЖИТЕ об этом, обозначьте что это сумма ОТ, и вы будете рассматривать наиболее выгодные предложения.  
Только не нужно, пожалуйста, делать это обозначение заносчиво, это дело пары лишних слов или интонаций, данный пункт оставляю на ваше личную ответственность, у каждого своя манера выражать мысли.  

## В заключение
Если вы придерживаетесь старой тактики торгов, постоянно пытаясь спорить с рекрутерами, пытаясь выбить из них вилку зарплат, то:  
- вызываете неприязнь  
- понижаете свой уровень авторитета  
- выматываете себя, ваш боевой настрой падает  

Тактика с аукционом, напротив, позволяет моментально:
- Сдвинуть лед  
- Отсеять «не ваши» варианты  
- Как результат - сэкономить время и силы для «стоящих собеседований», а силы, поверьте, вам понадобятся  
