# А попрощаться?

Мне начало приходить все больше запросов от рекрутеров с общим смыслом "супер-интересный проект, крутая компания, достойное вознаграждение, давайте созвонимся".
Сегодня не разбор этой формулировки, сегодня о том что дальше.

## Мои действия
Добрый день, ***, я рассматриваю предложения от *** в месяц, если мои ожидания попадают в вашу вилку, буду рад пообщаться.  
Я писал недавно про аукцион, как писал, так и делаю, все эти статьи не ради красного словца.  

## Действия рекрутера
Их нет...
Никаких вообще, человек просто пропадает, даже не попрощался...

## Что не так?
Подобный сценарий строится следующим образом:
Берешь шаблон, вставляешь туда ФИО кандидата, и отправляешь по нужному каналу связи.  
Если человек не заинтересовался, ну, и, хрен с ним.

НО!
Этой работой и бот может заниматься. Я сомневаюсь, что компания платит деньги специалисту для того, чтобы он вручную делал рассылки.

## Что делать?

Нужно понять важную роль рекрутера:
1. Рекрутер, это не спам-машина, рекрутер - это тот, кто устанавливает взаимоотношения с кандидатом.  
2. У рекрутера может смениться работа, пул вакансий, зарплатная вилка для кандидатов, а вот список контактов хороших специалистов - он не резиновый, так как специалисты формируются крайне долго.
3. Попасть в черный список у этих кандидатов, означает сильно сузить свои возможности по поиску в будущем.

### Вот представьте:
Вам предложили найти специалиста, а чем дороже этот специалист, тем больше денег вы как рекрутер заработаете.  
И, представьте себе, у вас подобные специалисты есть, более того, вы им уже писали пару лет назад.
И, кандидат даже ответил вам, но, вы просто забили на это, и теперь, диалог будет выглядеть следующим образом:

21.01.2018
Анна:
- «супер-интересный проект, крутая компания, достойное вознаграждение, давайте созвонимся"  

21.01.2018
Михаил:
- Добрый день, Анна, я рассматриваю предложения от *** в месяц, если мои ожидания попадают в вашу вилку, буду рад пообщаться.  

21.01.2021
Анна:
- «супер-интересный проект, крутая компания, достойное вознаграждение, давайте созвонимся"

21.01.2021
Михаил:
**Контакт внесен в черный список, вы больше не будете получать от него сообщения.**

Слышите этот звук? Это звук упущенных возможностей…
Да, может быть, вы осчастливили бы Михаила своей супер-пупер вакансией, но это уже не важно…

## Рекомендация

Попробуйте написать следующее:
> Благодарю за ответ! К сожалению, на данную позицию уровень оплаты ниже, но, если в будущем у меня появятся вакансии, у которых будет достойное вас вознаграждение, я с радостью напишу.
> Удачи в карьере и личных делах!

Сложно? Это заняло много времени? Это вообще шаблон, вы ведь понимаете? Он вставляется копипастом за пару секунд.

### Что это дает:
1. Вы не оставляете после себя шлейф безразличия. Безразличие может ранить человека сильнее, нежели послание на три буквы.
2. Я в сообщении даже поддержал кандидата, написав «достойное вас вознаграждение» - то есть я признаю его заслуги, то что он высокооплачиваемый специалист.
3. «Удачи в карьере и личных делах!» - от души пожелал человеку всего хорошего в жизни. От меня, поверьте, не убыло.

Подобное сообщение оставляет приятное послевкусие, и располагает к собеседнику.

## В заключение

Все кандидаты нуждаются в рекрутерах, специалистам важно быть нужными,  им важно найти лучшее место под солнцем, и рекрутеры - это, за частую, первая точка контакта.  
Когда же, рекрутер действует неумело и безразлично, помимо отторжения к нему лично, у кандидатов появляется нелюбовь к бренду, который данный рекрутер представляет.