# Выбор профессии

### Введение
Сейчас программирование - популярное направление, которое, очевидно, будет таковым еще достаточно долго.  
Тут хорошие деньги, много работы, признание, возможность реализоваться и реализовать разнообразные идеи, и низкий порог входа (об этом я еще расскажу позже)  

Все это вместе или по отдельности вызывает желание даже у состоявшихся людей окунуться в профессию и начать.

К сожалению, большая часть крайне долго "входит" и теряет всякую надежду на этом, на самом деле, долгом пути.  

### А надо ли?

Хороший вопрос, на самом деле, да и вообще, задавать самому себе вопросы – хорошая практика.
Если отвечать честно, то можно избавиться от многих иллюзий.  

Есть такое понятие – навязанные убеждения. Это когда вы хотите чего-то или уверены в чем-то только потому, что где-то данную информацию зацепили.  
Это может быть недоказанная, ложная и противоречащая здравому смыслу информация, но вы убеждены в ней без особых причин.  

Также и с желанием стать программистом – кто-то ломится в эту профессию, потому что ему кажется, что это просто, быстро, много денег.
И даже тот факт, что уже полтора года этот человек "изучает программирование" и не получил никаких важных для него самого результатов, не изменяет базовое убеждение.  

"Быстро, просто и много денег" по факту превращаются в "долго, сложно и никаких денег вообще".  

Спроси такого человека: "зачем ты этим занимаешься?" – он повторит заученную мантру.  

### Единственный путь?

Еще одна самопроверка. Ок, вы хотите славы, девок и денег. Ну или просто денег.  
Программирование – это единственный способ заработать эти деньги?  
Уверен, есть масса других способов быть востребованным специалистом в другой области и зарабатывать даже больше хорошего программиста.  
Я уверен, потому что видел массу таких примеров, вот вам один из них...

##### Мой друг – дефектоскопист.  
До того, как он поступил в институт на эту специальность, я даже не представлял, что такая профессия существует.  
Если очень коротко – вам надо проверить трубы на заводе на предмет возможных дефектов в металле и, соответственно, грозящих поломок и катастроф, то вы вызываете дефектоскописта, который делает соответствующие проверки и дает свое заключение.  
Стоит подобная работа в России очень дорого, если частным порядком – в свое время одна такая проверка могла равняться годовой зарплате неплохого программиста в регионах.  
И мой друг шел в эту профессию осознанно (такой осознанности я сам все еще завидую) – пошел в институт на эту специальность, штудировал огромные тома по соответствующим металлам и проверкам, после института пошел работать на копеечную зарплату в местную лабораторию...  
Он прекрасно осознавал что его ждет, что это будет долго, безумно сложно, и на начальных этапах не будет оцениваться по заслугам.  
Сейчас у него все хорошо, но тогда это был очень сомнительный путь (для меня, не для него).

##### Мораль сей басни такова...
Я это к чему – кто из вас выбирает программирование, понимая, что это процесс обучения, когда вы никому не нужны, когда новая информация ложится в мозг максимально болезненно и долго, когда все идет на перекосяк (а в случае, если вы взрослый человек, то вам еще и свой быт надо материально обеспечивать), кто решится на такое осознанно?

Мда, намного проще плавать в иллюзиях о "быстро, просто, много денег" и удивляться потом, что тебя не берут на работу, ведь ты ничего не сделал и ничего не знаешь.  
