# Время для переквалификации

## Предисловие

Если вы уже овладели какой-либо профессией, тогда вам лишь нужно вспомнить о том каков был ваш путь, я приведу сейчас общераспространенную аналогию, понятно что у каждого разный опыт.

- Окончили институт
- Стажировались в какой-либо компании
- Работали как начинающий специалист
- Потом тянули лямку как обычный сотрудник
- И вот... стали профессионалом

Если теперь вы надумали поменять професиию, то почему вы думаете что все будет иначе?  
Путь описанный выше все равно придется пройти.  
Обучение -> Практика -> Наработка опыта -> Оттачивание навыков

Многие аппелируют к тому что они уже имеют опыт, ведь они стали мудрее и взрослее.  
Да, в большинстве случаев мы все таки умнеем с возрастом (бывают, правда, исключения), но есть ряд изменений, которые не играют вам на руку:
- Семья
- Обязательства
- Меньше сил

Как результат - все меньше основного ресурса - ВРЕМЕНИ.  

И тут еще большой вопрос - что выгодней - быть несдержанным юнцом с кучей времени, или умудренным жизнью человеком с его отсутствием.  

Так или иначе, путь развития все равно придется пройти.  
И я не пытаюсь вас отговаривать, я ратую за понимание нюансов, за честность перед самим собой.  

## Рекомендации

- Пишите план
- Расчитывайте свои ресурсы честно (вам не нужно притворяться перед самими собой)
- Не верьте в свою организованность, твердость духа и в контроль над ситуацией (последний пункт меня всегда веселит)
- Закладывайте дополнительные ресурсы
- Не тратте зря деньги на начальном этапе на ненужное оборудование, слишком дорогие курсы и тп.
- Делайте тестовые заходы, прощупывайте почву, вам нужно понять тянете вы новый ритм или нет
- Не сжигайте мосты (уволиться с работы всегда успеете)
- Незабывайте получать удовольствие (если вы начинаете проклинать выбранный путь,не бойтесь переключиться на интересное направление)
- Будьте готовы к тому что у вас не получится и придется начинать заново
- Будьте готовы к ощущению собственной глупости и беспомощности
- Постоянно корректируйте план


Удачи на вашем пути!
