# Просто попробовать

## Предисловие

Многие кто задался целью "войти в программирование", сразу начинают чтото анализировать, выбирать языки, переживать из-за того что у них что-то не получается.  
В общем - цель поставлена, но недостигается.  
Сплошное разочарование и нервы.  

Проблема этой мороки какая?  
Правильно - усердия, увлеченности и искренней заинтересованности в предмете изучения вам с таким подходом не видать.  
Дадада, я знаю, я говорил про план, про то что нужно ставить цели, все это верно... когда вы влюбленны в программирование и выбрали направление.  

А если вы реили попробовать, или не из любви "к искусству", а из меркантильных побуждений? Или не дай бог из-за страха остаться не у дел в современном мире?  
Вот в данном случае этот подход вам отлично подойдет, да и базу какую-никакую наработаете.  

## Подход

Первое и самое важное - не ставьте себе цели в виде карьеры, направлени и не дай бог денег.  
Ваша задача "поиграться" в программирование.  
Ну как вы в компьютерную игру играете, вот так же точно и в программирование.  
Просто для интереса, возьмите какой то язык, тут без разницы какой - Basic, TurboPascal, Python...  
Вы же не карьеру строить собрались? Ну и отлично, теперь реализуйте проектик... любой.  
Калькулятор, космический корабль, не важно - главное начать.  
Попробуйте доделать до конца. Не получается? Ну возьмите другой язык. Не получается? Ну другой возьмите.  
Аналогия: поиграли в одну игрушку, не понравилось, сменили жанр.  
И этот цикл повторяйте изо дня в день.  
Позволяется менять языки в любую сторону, делать на них любую задачу и читать(смотреть) любую информацию которая может помочь вам в реализации вашей задачи.  
Разрешается бросать проект на полпути, начинать новый бесконечное количество раз.  
Запрещается ставить цели и временные рамки.  

## Какого хрена тут происходит?
Хороший вопрос да?  
У меня в детстве, когда я начал программировать был именно такой подход.  
Жаль, источников информации было мало, а возможно это и к лучшему - карьеру строить не надо было, куда то стремитсья было бесполезно, и это позволило мне полюбить программирование, иначе я бы не занимался этим уже порядка 25 лет.  
А сейчас мы перегружены ажиотажем, желанием срубить бабла побыстрому, обучающих платформ которые только подливают масла в огонь нашего нетерпения.  

А вышеописанные подход позволит понять что такое программирование, понять нужно ли это вам, и хотите ли вы заниматься этим постоянно.  
