# В институт или работать

## Предисловие

Мне этот вопрос часто задают: Мне идти в институт и тратить 4-5 лет на обучение, или лучше сейчас начать обучаться по всем возможным ресурсам и получить лучший опыт и знания нежели в институте.  
Давайте опустим плюшки института в виде "корочек", возможности получить визу в другую страну, отсрочку от армии (В России) и прочее.  
Возьмем только часть с ЗНАНИЯМИ и я выскажу пару "пару" своих мыслей на эту тему.  

## Мысли

### Плюсы института:
Вас будут заставлять учиться.  
Да, вы думаете что если будете сидеть и самостоятельно что-то изучать, то будет жффективно, но давайте по честному - люди ленивые жопы в большинстве своем (я не исклоючение).  
Мы это прекрасно понимаем, иначе не было бы столько книг по "личной эффективности", продуктивности и прочему.  
Наша основная проблема - лень.  
Не лень нам, пожалуй, только развлекаться.  
12 часов в компьютерной игре? Да как нефиг делать.  
12 часов обучения? Это невероятно сложно, и повторить можно только один раз:)  
Аналогия понятна? Ну вот и не обманывайте себя.  
Тренироваться с тренером и сбрасывать свои жиры намного проще, потому что он постоянно будет тебя спрашивать об успехах, и вообще стыдно.  
В инстите постоянно надо сдавать экзамены и проекты - ваш персональный тренер.  

### Минусы института:
Не хотел о минусах. но всеже.  
Это пипец как скучно.  
Эти лекции по 5 часов, бубнящий лектор, заснуть можно. Многие студенты так и делают.  
Это вам не веселый видео-блогер на ютубах который показывает как код писать.  
Это старый дядька лектор который в миллионный раз в своей жизни повторяющий материал из книги.  
Попробуй дослушать до конца и не сойти с ума.  

Практика в институте... ну, главное чтобы вас не заставили шляпы моделировать( как одного моего товарища на Радиофаке ).  

Понятно что бывают исключения, но согласитесь - 8 часов в день заниматься программированием, или 8 часов в день учиться в институте истории, философии, химии, обж, что? какой у вас факультет? информатика? тогда вот вам пара часов про алгоритмы, чтобы жизнь медом не казалась.  
Утрировано? К сожалению, в большинстве случаев нет.  

### Плюсы самообразования
Мне сначала показалось странным писать эти разделы - ну, очевидно же что это тоже самое только наоборот, но повторение - мать учения.  
Короче, вы можете учить все что вздумается и тратить время на программирование и все что с ним связано.  
Все самое новое, свежее, новомодное, интересное.  
Можете игрушки делать, язык какой хотите используйте.  
Денег платить не надо - это вам не институт, ничье разрешение вам на "поступление" не нужно - захотел, взял, начал программировать.  
Опять же - не нужно бояться что отчислят. Эдакое право на обучение в первозданном виде.  
Почувстуй себя свободным человеком, правда чтобы эту свободу ценить - надо ее потерять.  

### Минусы самообразования
Я про ленивые жопы говорил да?  
Превед...
Причем ты можешь представлять себе все что угодно до первого "ой я устал".  
Как показывает моя ленивожопая практика, это можно говорить как нихрена не сделав за день, так и сделав вещи, которые обычный человек тянуть не должен (начинает плакать вспоминая).  
Процесс не контроллируемый.  
Да, ты почитал книжек по психъологии и нашел грааль упорнотрудящейся жопы, но нет - это как в играх, забафаться можно только на ограниченное время.  
И да, близость новых игрушек, красивых девушек, друзей или "ойвсе" сбивает эти спеллы с тебя моментально.  
Короче - не надейся.  
Что можно сделать? Можно пытаться себя ограничивать, и не пускаться в "загулы" постоянно, удачи.
